来好了 咱们来继续介绍Transform的另两个属性值Skill跟Skill
读起来可能说有点像 是吧 但其实是不一样的
第一个是Skill 第二个是Skill
音标是这么来写的 是吧
可能说口齿不太类似的老师 读起来就是一样的了
但你成格不会的 是吧
第一个是伸缩的意思 第二个是清写的意思
功能的强耐也不一样 第一个稍稍复杂一点
第二个跟第一个比起来 是吧 就像赠品一样
然后咱们先一次来说一说 先说第一个Skill
它到底是怎么来应用的呢
其实咱对它之前是有所应用的是吧
基本上你也了解它的一个基本用法 就是2D的一个伸缩变化
里面可以添一个X 添一个Y
代表Xor和Yor上的伸缩变换
当这个值大于1的时候代表是扩张
当这个值小于1的时候代表是收缩
这个大家都了解 然后还有其他的写法
我就统一先写出来
还有SkillX和Skill这样的一个Y
这俩就相当于把它拆分出来写
没有什么特殊的 然后还可以写上SkillZ
当写上SkillZ的时候 你就应该清楚的了解
它是可以进行3D变化的 是吧
然后紧接着可以推测出来 肯定有一个3D这样的一个写法
但是你不用慌张
这个3D的写法 跟Rotate的3D是有本质性的区别的
Rotate比较麻烦是求这个实量值的 是吧
它就是前面撒了一个盒
所以你不用怕 是吧
显卡学会了 这个3D显而易见
就直接出来了 没有问题 是吧
咱们就开始来讲解Skill这样的一个属性
其实它还是有点复杂性的
有些特殊点埋藏在里面
这个轴旋转的时候是怎么回事
咱先不说那个 咱先看一下
现在DIV打出来这个样子
2200宽高 2200像素 这是没有问题的 是吧
2200宽高 2200距离 2200的位置 是吧
然后变换的原点 是吧
变换的中心调到了我们的左上角
变换中心调到左上角
其实变换中心变成center center
也是有利于咱们Skill的一个讲解的
但这样的话也是可以的 是吧
那咱们把这个变换中心先那么暂时
先那么留着 是吧
然后咱写Transform来一个Skill
咱们演示一下它的一个基础值怎么来用
先拿D入用法 是吧
x轴和y轴伸缩变成1
1的话是不是相当于不变化
咱先看一下是没问题
然后在这里面改
当我这个s轴变成2的时候
也就是说它的水平方向会怎么着
会破装2倍 是吧
然后变成0.5 变成0.5我怎么来写
给它变成0.5的话
它是不是会收缩2倍 是吧
大于1 扩张小于
大于1 扩张小于1是收缩
这个是没有问题的 是吧
然后y轴同理
这样的话y轴可以扩张2倍 是吧
然后x轴再扩张2倍
是不是变成这样了
没有问题吧 同学们
这个值就不给大家多演示了
反正这个东西你看一眼也会懂 是吧
我想给大家讲的几个重点
几个值得注意的这个点
分别是什么呢
一共有那么几个点
第一个点就是咱们Skill
到底是伸缩的是什么
咱们现在想一下
那时候你看一眼就会觉得
伸缩的是这个元素的大小 是吧
其实不然 这块你一定要听清楚
它不是伸缩的元素大小
这么说是非常不标准的
下面我给大家带来一个官方的说法
为什么说我给大家带来官方的说法
因为官方没说 是吧
所以我带他说了
你一定要记住Skill
它伸缩的不是元素本身
而是伸缩的是元素变换的
坐标轴刻度
换句话说是伸缩的是元素
所在的坐标轴的刻度
明白我意思吗
全程就是什么呢
叫伸缩的
你写到这啊
伸缩的
伸缩的是
此元素的变换
坐标轴的
坐标轴的刻度
伸缩的是这个元素的
变换坐标轴的刻度
什么叫变换坐标轴呢
就是Transform它所依照的
或者说它所参照的坐标轴
它伸缩的是Transform坐标轴的一个刻度
这句话怎么来理解呢
也就是说
如果它不是伸缩的是坐标轴的刻度
只伸缩的是元素的大小的话
那么如果我对元素进行其他变换的话
比如说
比如说我再来一个Translate
Translate
X的话
是不是Translate X是不受影响的
比如说现在我先给它变成
我先给它变成X伸缩2倍
是吧
然后现在我加上一个Translate X
我们来看一下
这个Translate X到底受不受
它横向伸缩的一个影响
行吧
我现在刷新
你会发现
Translate是不是写错了
少了一个X
这块写了一个这个东西是吧
我现在刷新
你会看到
我把它弄回来
你这样能看到一个变化
保存这样刷新
然后我再过来
保存
然后再刷新
你观察一下
它向右到底是移了100像素
还是视觉上的200像素
我一刷新
你明显能感觉到
它是不是向右
移动了一个视觉上的200像素
是吧
怎么再来佐证一下
咱们这样
我在Translate
我在Translate Y一下
向下平移100个像素
咱们来看一下
平移的一个
也张了一个对比
是吧
我在向下
你会发现
是不是明显
水平方向平移
和垂直方向平移是不一样的
我来截一下
明显这是一个长方形
而这才是一个正方形
明白我意思吧
所以说
现在是不是能感觉出来
它向水平方向
去平移变化的话
它是受刚才的
深缩影响的
也就是说
它平移的距离
其实本质上是平移100吧
但实际上
视觉上是不是平移出去了
200个这样一个像素
明白我说的意思吧
所以说
再次证明了
它深缩的是
它的做标准的刻度
然后再怎么来证明一下
我们来看这个元素
如果是真正这个元素
被深缩了
它的核模型
这块展示的内容区的大小
应该是200×400了吧
你会发现
现在是不是依然还是
200×200
所以再次说明了
是不是它只是
深缩了做标准的刻度
什么叫深缩了做标准的刻度呢
比如说原来这个x
x为100的时候
它代表100个像素上的大小
而现在
它的做标准的刻度
被深缩了一倍
也就是说
现在咱们想表示
100个做标准的大小的话
咱必须得是怎么着
必须得是视觉上的200
才能表示原来的100 是吧
因为它被深缩了
也就是说现在的200
视觉上的200
就表示原来的真实值的100
能懂我意思吧
这是一个做标准刻度的
一个深缩变化
没有问题吧 同学们
行了 这个值了解了之后
第一个注意点就已经完事了
所以说你要记住
一旦我们的skill发生了之后
它所在的变化做标准
就会发生刻度上的
深缩变化
明白我意思吧
现在乘2了
就刻度变成2了
变成2倍了
这个0.5
就刻度变成原来的一半的
能懂我意思吧
现在比如说生成0.5的话
你再向右评100个相组
是不是视觉上只挪动50个
但实际上它是不是挪动了100个
明白我意思吗
视觉上会发生这样的一个变化
OK
行了 这是skill的第一个注意点
然后skill的第二个注意点
是什么呢
是它可以进行叠加操作
比如说现在我是0.5
然后再0.5
保存刷新是不是缩小
变成原来的1.2是吧
然后现在我在后面我再写一个skill
你会惊奇的发现
如果正常咱们的值得发写一样
是不是会覆盖
但是它这块不会覆盖
它会在此基础值上去叠加操作
我一刷新你会发现
这可能是原来200x200的3倍吗
明显不是 是吧
它是不是更像0.5
0.5的
或者说更像100x100的3倍
是吧
也就是说现在它的效果
是3x1.5
3x1.5这样的效果
也就是变成了1.5
1.5这样的效果
比如说把它改成1.5
把那个驱掉
然后我保存一下
看看双刷新变化是吧
我一刷新你发现是不是没有变化
所以说再次说明了
是不是一个叠加操作
明白我意思吧 同学们
好了 这是第二个注意点
有时候skill会发生叠加操作
那么第三个注意点来了
第三个注意点就是
它最复杂的一个注意点
不太好解释
随着我慢点说
也不太好理解
第三个我想探究什么
我想探究
深缩的坐标轴
谁不随着咱们旋转
而发生变化
能懂我意思吧
这个旋转
这个transform的坐标轴
不是一个坐标轴吗
我跟你讲
你可以理解成一个坐标轴
也可以理解成
不是一个坐标轴
现在我们就要探究一下
是吧
通过旋转
能不能改变
它深缩的坐标轴的方向
是吧
旋转能不能带着
它这个轴
也发生这样的一个旋转
现在我们来试一下
好吧
比如说我先旋转
Rotate
二D旋转是吧
Rotate的一个复思入度
这个能理解吧
它是不是变成这样了
是吧
没问题
由于这个变化中心在这
所以说这么来旋转
没有问题吧
然后接下来我在后面
是不是伸缩一下
X轴2
Y轴变成1
然后我一刷新
你会发现
它是不是在这个方向的
X轴方向
也就是旋转之后的
进行了一个伸缩
所以说是不是有点
印证咱们刚才的
这个想法了
是不是感觉上
好像是
旋转是带着
伸缩的轴
一起来变换
没有问题吧
就好像咱们的变换
都是用一个轴
没问题吧
其实你要是
硬这么说的话
也可以
但是一会儿给大家
看一个特殊的效果
你就
真正能明白这个
Skill到底是怎么回事了
然后我再写一个写法
现在刚才是不是
先旋转
後Skill对吧
看一下
先旋转
后Skill
现在我先Skill
2和1
然后我再旋转
然后你看一看
这个旋转
有没有带动它的轴
在一起运动
比如现在
我再来45度
我先零度
一会儿来说
45度的事是吧
我先刷新
刷新完之后
然后你看
我现在改变
这样的一个Rotate
这样的一个直
然后我旋转
你看一看
到底现在
这个伸缩轴
有没有随着旋转
而发生变化
比如说我现在
改
你会发现不对劲吧
你会发现
是不是随着旋转
这个伸缩的轴
没有发生变化
还是原来
是不是水平方向的伸缩
对它产生影响
你看是不是还是
比直的水平方向的伸缩
因为你看
在这个图片
在旋转的过程中
它的Y轴有垂直的状态
是不是逐渐朝着X轴
你看
就是这条线
这条线在旋转的时候
Y轴这条线在旋转的时候
是不是逐渐朝着X轴
去这个旋转
是不是逐渐收
X轴伸缩的影响
它被拉伸
你看看是不是这样的一个效果
那有出这样
得出这样的一个效果
这不就是证明的
原来的伸缩轴
没有跟着你的旋转
而发生旋转
是吧
现在这个问题来了
怎么一会跟着旋转
一会不跟着旋转的呢
我先不给你解释
一会统一给你解释一下
你就明白了
就是现在
我再让它变成复四处五度
复四处五度
实际我先告诉你一下
它到底
伸缩轴有没有跟着它旋转
实际是跟着旋转的了
我刷新一下
把它变到这了
然后接下来
我们做一个什么样的操作呢
我们做一个这样的操作
我在后面
我再伸缩一次
X轴变成现在的二倍
然后你看看效果是什么样的
看看如果说
它的伸缩轴没发生变化的话
是不是还在水平轴上
去放大它的水平
水平的一个这样的一个距离
是吧
还会朝这边放大
如果是没发生旋转的话
是不是这个轴
对吧
但现在你看看
翻发生旋转
我一刷新
你会方向
他是不是在旋转后的轴的方向
来进行伸缩的
对吧
那现在这个问题来了
那这到底是咋回事呢
我给你解释一下
这个伸缩轴是会随着旋转
而发生旋转的
然后你再伸缩的时候
它就会随着
旋转的方向这个轴
来进行这样的一个伸缩
你明白我意思吧
就是会随着旋转而旋转
但是这个skill
它有一个特别强大的功能
它的功能叫啥呢
叫厌过流声是吧
厌过流声
人过流名是吧
就是你看我们
第一次实现伸缩的时候
这个伸缩的影响
会一直保留下去
也就是说
第一次实现伸缩的时候